1) Qual a diferença entre o design conceitual e físico?
R. O primeiro concentra-se no desenvolvimento de um modelo conceitual que entenda o que o
produto irá fazer e como ele irá se comportar, e o segundo foca nos detalhes do design, como
as estruturas de tela e menu, ícones e gráficos.

2) Quais são as duas circunstâncias distintas para o design?
R. Uma em que você está começando do zero e outra em que está modificando um produto existente.

3) O que é um protótipo?
R. Um protótipo é uma manifestação de um design que permite aos stakeholders interagirem com
ele e explorarem sua adequação; ele é limitado na medida em que um protótipo normalmente
enfatiza um conjunto de características do produto e não outras.

4) Apresente os exemplos de protótipo do PalmPilot e da Impressora a Laser.
R. O PalmPilot estava sendo desenvolvido por Jeff Hawkin, ele talhou um pedaço de madeira
um protótipo com o tamanho e a forma do dispositivo que tinha imaginado. Ele costumava carregar
esse pedaço de madeira por onde adanva e simulava inserir informações nele, apenas para sentir
como seria possuir tal dispositivo. 

5) Para quais fim serve um protótipo?
R. Os protótipos são úteis na discussão de ideias com os stakeholders, sendo um dispositivo de
comunicação entre os membros da equipe e uma maneira eficaz de designers explirarem ideias de
design.

6) O que são protótipos de baixa-fidelidade?
R. Um protótipo de baixa fidelidade é aquele que não se parece muito com o produto final.
Por exemplo, ele utiliza materiais muito diferentes da versão final pretendida, como papel e 
cartolina no lgar de telas eletrônicas e metal.

7) Quais as vantagens de utilizar protótipos de baixa-fidelidade?
R. Protótipos de baixa fidelidade são úteis porque tendem a ser simples, barato e de rápida
produção. Isso também significa que são simples, baratos e rápidos de serem modificados e, 
portanto, dão suporte a expliração de alternativas de design e ideias.

8) O que é um storyboard?
R. Um storyboar consiste em uma série de esboços que mostram como um usuário pode progredir em
uma tarefa usando o produto em desenvolvimento.

9) O que é e para que serve prototipação com fichas?
R. É um meio de prototipação de baixa-fidelidade onde é usado fichas (cartões), é uma maneira
bem-sucedida e simples de se prototipar uma interação, utilizada comumente no desenvolvimento
de sites.

10) O que é prototipação de alta-fidelidade?
R. A prototipação de alta fidelidade utiliza materiais que se espera que estejam no produto
final e produz um protótipo que se parece muito mais com ele. Por exemplo, um protótipo de um
software desenvolvido em Visual Basic é de maior fidelidade do que uma maquete de pael;

11) Quais são as vantagens e desvantagens da utilização de protótipos de baixa e altafidelidade?
Protótipos de baixa-fidelidade:
Vantagens: Custo mais baixo de desenvolvimento; Avalia múltiplos conceitos de design; 
Instrumento de comunicação útil; Aborda questão de layout de tela; Útil para identificação de
requisitos de mercado; Proof-of-concept (demonstrações de que o conceito funciona).
Desvantagens: Verificação limitada de erros; Especificação pobre em detalhe do código; Mais 
facilitado; Utilidade limitada após estabelecimento dos requisitos; Utilidade para testes de
usabilidade limitada.

Protótipos de alta-fidelidade:
Vantagens: Funcionalidade completa; Totalmente interativo; Dirigido aos usuários; Define 
claramente o esquema de navegação; Uso para exploração e teste; Mesma aparência do produto final;
Sereve como uma especificação viva; Ferramenta de venda e marketing.
Desvantagens: Limitações de fluxo e navegação; Desenvolvimento mais caro; Sua criação demanda
tempo; Ineficiente para designs proof-of-concept; Não serve para coleta de requisitos.


12) O que é prototipação horizontal e vertical?
R. A prototipação horizontal consiste em montar uma interface completa em termos de elementos, 
permitindo uma visão geral do usuário por todo o sistema, assim como uma pessoa observa o 
horizonte, em um protótipo horizontal, o usuário obtém uma visão geral de tudo.
A Prototipação Vertical é focada nas funcionalidades. Dessa forma, um protótipo do sistema pode 
ser reduzido a um módulo isolado, onde o usuário poderá ver em detalhes um pedaço limitado 
do sistema.

13) O que é prototipação evolutiva e prototipação descartável?
R. Na prototipação evolutiva o protótipo evolui para o produto final, exige testes e tempo mas
permite a reutilização.
Na prototipação descartável, protótipos são pontos de apoio e então descartados, são rápidos,
porém esforço excessivo se torna desperdício.

