1) O que são requisitos funcionais?
R. Os requisitos funcionais de um sistema descrevem o que ele deve fazer. Eles dependem do tipo de
software a ser desenvolvido, de quem são seus possíveis usuários e da abordagem geral adotada
pela organização ao escrever os requisitos.

2) O que são requisitos não funcionais?
R. Os requisitos não funcionais, como o nome sugere, são requisitos que não estão diretamente
relacionados com os serviçooes específicos oferecidos pelo sistema a seus usuários. Eles podem
estar relacionados às propriedades emergentes do sistema, como confiabilidade, tempo de resposta e
ocupação de área. Uma alternativa a esse cenário seria os requisitos definirem restrições
sobre a implementação do sistema, como as capacidades dos dispositivos de E/S ou as
representações de dados usadas na interfaces com outros sistemas.

3) Explique o que são requisitos de produto, organizacionais e externos.
R. Requisitos de produto: Esses requisitos especificam ou restringem o comportamento do software.
Exemplos incluem os requisitos de desempenho quanto à rapidez com que o sistema deve executar
e quanto memória ele requer, os requisitos de confiabilidade que estabelecem a taxa aceitável
de falhas, os requisitos de proteção e os requisitos de usabilidade.
Requisitos organizacionais: Esses são os requisitos gerais de sistemas derivados das políticas
e procedimentos da organização do cliente e do desenvolvedor. Exemplos incluem os requisitos do
processo operacional, que definem como o sistema será usado, os requisitos do processo de 
desenvolvimento que especificam a linguagem de programação.
Requisitos externos: Esse tipo abrangem todos os requisitos que derivam de fatores externos ao
sistema e seu processo de desenvolvimento.

4) Sempre que possível, como os requisitos não funcionais devem ser escritos? Por
quê? Citê exemplos.
R. Sim, sempre que possível, os requisitos não funcionais devem ser escritos quantitativamente,
para que possam ser objetivamente testados. Para que não ocorram problemas e deixem de ser
'testáveis', que não deixem margem para interpretações diversas.

