1) Qual a relação entre emoções e IHC apresentado na introdução do artigo?
R. As autoras explicitam que as emoções são inerentes a toda interação dos humanos, logo há a relação,
e um estudo, entre as emoções provocadas na interação com interfaces de sistema computacionais
e com isso é possível desenvolver soluções de interface de usuários melhores.

2) Explique o círculo de Scherer em “What are emotions? And how can they be
measured?” na revistia Social science information em 2005?
R. O círculo de Scherer aponta emoções que abragem os componentes emocionais e que prepraram o
organismo para uma ação. A adoção deste modelo tem como objetivo auxiliar o designer a 
compreender e avaliar o impacto emocional do usuário, identificando conjuntos de emoções que 
podem desencadear reações.

3) Explique e dê exemplos sobre a expressão “colour emotion”.
R. Se refere às emoções evocadas tanto por cores quanto por combinações de cores. Também pode
ser definida como sendo a avaliação da resposta emocional de cores. As color emotions podem
ser exemplificadas pelas seguintes classificações: limpo-sujo, pesado-leve,
masculino-feminino, moderno-clássico, transparente-turvo, fraco-forte, entre outras.

4) Quais são as “colour emotion” das cores amarela, azul, branca, preta e vermelha.
R. Segundo Silveira o amarelo causa tensão e insegurança; azul traz segurança, conforto e paz;
branco gera paz e tranquilidade; preto estimula tristeza e poder; e vermelho evoca alegria,
apreensão e atenção.

5) Explique o círculo de Cores de Bianchi.
R. O círculo de cores de Bianchi é uma classificação extendida do círculo de Scherer onde 
foi levaado em consideração a Valência das cores, a Excitação e o Sentimento de Controle,
a partir de estudos acerca do estado da arte, onde foi possível levantar classificações 
e mapear em combinações de domínio a fim de construir um círculo que represente uma média
da evocação de emoção atrelada a cada cor.


6) Explique as limitações do círculo de Cores de Bianchi.
R. Algumas da limitações são:
Emoções não encontradas no referencial teórico adotado, em alguns referenciais as emoções 
não estavam no espaço emocional semântico de Scherer, estes foram substituídos por sinônimos.
Questão cultural, apesar da base em artigos internacionais, que fizeram avaliações com usuários,
as diferenças culturais encontradas no uso da cor para elicitar emoções não foram aprofundadas
no trabalho.
Contexto, ainda que as cores e seus significados, os quais podem modificar as emoções evocadas,
sejam dependentes de contexto, este aspecto também não foi aprofundado.
Estudo parcial, o artigo estuda cores isoladamente, apesar de elas aparecerem no design somadas
a outros elementos de interface de usuário.

7) Escolha dois sentimentos que você deseja que seu usuário sinto após utilizar o seu
site. Em seguida, verifique as cores correspondente a essas emoções. Utilizando uma
ferramenta paleta de cores, apresente um layout com essas cores. Apresente os
sentimentos selecionados, as cores correspondentes a esses sentimentos e o layout
gerado.

