1) Cite e explique quais situações o paradigma de prototipação pode ser a melhor
escolha de abordagem?
R. Em casos onde o cliente define uma série de objetivos gerais para o software, mas não
identifica, detalhadamente, os requisitos para funções e recursos. Ou em casos, o 
desenvolvedor encontra-se inseguro quanto à eficiência de um algoritmo, quanto à 
adaptabilidade de um sistema operacional ou quanto à forma em que deva ocorrer a interação
homem/máquina, nesses casos o paradigma de prototipação pode ser a melhor escolha de abordagem.

2) Por que a prototipação é mais comumente utilizada como uma técnica passível de
ser implementada no contexto de qualquer um dos modelos de processo?
R. Pois, independentemente da forma como é aplicado, quando os requisitos estão obscuros, o 
paradigma da prototipação auxilia os interessados a compreender melhor o que está para ser
construído. 

3) O que fazer com o protótipo quando este já serviu ao seu propósito?
R. Segundo Brooks recomenda-se que o protótipo seja como "o primeiro sistema" e após servir 
seu propósito ele deve ser descartado, porém, essa pode ser uma visão ideializada, tendo em
vista que alguns protótipos sejam construídos como "descartáveis", outros são evolucionários,
no sentido de que evoluem lentamente até se transformar no sistema real.

4) O que são protótipos descartáveis e protótipos evolucionários?
R. Os protótipos descartáveis, como o próprio nome diz, após servirem ao seu propósito eles
são descartados, enquanto os protótipos evolucionários continuam sendo usados e evoluindo
até se tornarem o sistema real.

5) Por que os interessados e os engenheiro de software gostam do paradigma da
prototipação?
R. Os usuários podem ter uma ideia prévia do sistema final, ao passo que os desenvolvedores
passam a desenvolver algo imediatamente.

6) Por quais razões a prototipação pode ser problemática?
R. Pelas seguintes razões:
Os interessados enxergam o que parece ser uma versão operacional do software, ignorando que o
protótipo é mantido de forma não organizada e que, na pressa de fazer com que ele se torne
operacional, não se considera a qualidade global do software, nem sua manutenção a longo prazo.
O engenheiro de software, com frequência, assume comprimissos de implementação para conseguir
que o protótipo entre em operação rapidamente. Um sistema operacional ou linguagem de
programação inapropriados podem ser utilizados simplesmente porque se encontram à disposição
e são conhecidos.

7) Como o paradigma de prototipação pode ser efetivo para a engenharia de software?
R. O seguredo é definir as regras do jogo logo no ínicio; isso significa que todos os envolvidos
devem concordar que o protótipo é construído para servir como um mecanismo para definição de 
requisitos. Portanto, será descartado (pelo menos em parte) e o software final é arquitetado
visando qualidade.

