1) Apresente uma ou mais definições utilizadas na área de IHC para as palavras:
a) Interação
R. Influência mutua de órgãos ou organismos inter-relacionados; ação mútua ou compartilhada entre
dois ou mais corpos ou indivíduos.

b) Interface
R. Elemento que proporciona uma ligação física ou lógica entre dois sistemas ou partes de um
sistema que não poderiam ser conectados diretamente.

c) Acessibilidade
R. Qualidade ou caráter do que é acessível; Facilidade na aproximação, no tratamento ou na 
aquisição.

d) Experiência do Usuário
R. Envolve os sentimentos de uma pessoa em relação à utilização de um determinado produto, 
sistema ou serviço.

e) Usabilidade
R. Define a facilidade com que as pessoas podem empregar uma ferramenta ou objeto a fim de 
realizar uma tarefa específica e importante.

2) Quais são os benefícios da IHC?
R. Criação de sistemas que maximizem as habilidades humanas, sendo simples, agradável e seguro.
Além de auxiliar na construção de sistemas voltados para usuários de forma que atenda o primeiro
tópico.

3) Quais são os aspectos desejáveis e indesejáveis da experiência do usuário?
R. Os aspectos desejáveis são aqueles os quais o usuário percebe a praticidade, tais como a 
utilidade, a facilidade de utilização e a eficácia do sistema. Já as indesejáveis, apesar
da experiência do usuário ser de natureza subjetiva, são aqueles que incluem aspectos negativos
durante a utlização do produto, como travamentos, problemas, dúvidas, entre outros.

4) O que é interação humano computador?
R. É o estudo da interação entre pessoas e computadores. É uma matéria interdisciplinar que 
relaciona a ciência da computação, artes, design, ergonomia, psicologia, sociologia, semiótica,
linguística, e áreas afins.

5) Quais as áreas de conhecimento que possuem relação com Design de Interação?
R. Ciência da Computação, Artes, Design, Ergonomia, Psicologia, Sociologia, Semiótica, 
Linguística, e áreas afins.

6) Quais são as vantagens e desvantagens de uma equipe multidisciplinar?
R. Vantagens: Muitas ideias sendo geradas; Novos métodos sendo desenvolvidos; e Designs mais
criativos e originais sendo produzidos.

Desvantagens: Custos envolvidos; Dificuldades na comunicação da equipe entre si; Falhas de
comunicação; Entre outros.

7) Descreva as quatro atividades básicas do processo de design de interação.
R. 1. Identificar necessidades e estabelecer requisitos.
2. Desenvolver designs alternativos que preencham esses requisitos.
3. Construir versões interativas dos designs, de maneira que possam ser comunicados e analisados.
4. Avaliar o que está sendo construído durante o processo.

8) Quem são os usuários?
R. Normalmente ao início de um projeto deve ser feito um estudo para descobrir quem são os 
usuários do produto interativo, percebendo suas necessidades e como o produto vai auxiliar ou
sanar aquela necessidade. Lembrando que os usuários devem estar envolvidos no desenvolvimento
do projeto.

9) Descreva as metas de usabilidade.
R. Ser eficaz no uso (eficácia): É uma meta bastante geral e se refere a quanto um sistema é bom
em fazer o que se espera dele.
Ser eficiente no uso (eficência): Se refere à maneira como o sistema auxilia os usuários na
realização de suas tarefas.
Ser segura no uso (segurança): Implica proteger o usuário de condições perigosas e situações
indesejáveis.
Ser de boa utilidade (utilidade): Refere-se À medida na qual o sistema propicia o tipo certo de
funcionalidade, de maneira que os usuários possam realizar aquilo de que precisam ou que 
desejam.
Ser fácil de aprender (learnability): Refere-se a quão fácil é aprender a usar o sistema.
Ser fácil de lembrar como se usa (memorability): Refere-se à facilidade de lembrar como utilizar
um sistema, depois de já se ter aprendido como fazê-lo, algo especialmente importante para 
sistemas interativos que não são utilizados com muita frequência.

10) Descreva as metas decorrentes da experiência do usuário.
R. Satisfatórios
Agradáveis
Divertidos
Interessantes
Úteis
Motivadores
Esticamente apreciáveis
Incentivadores de criatividade
Compensadores
Emocionalmente adequados

11) Descreva os princípios de usabilidade.
R. Visibilidade: Quanto mais visíveis forem as funções mais os usuários saberão como proceder.
Feedback: Está relacionado ao conceito de visibilidade. Se refere ao retorno de informações a
respeito de que ação foi feita e do que foi realizado, permitindo à pessoa continuar a atividade.
Restrições: Refere-se à determinação das formas de delimitar o tipo de interação que pode 
ocorrer em um determinado momento.
Mapeamento: Refere-se à relação entre os controles e os seus efeitos no mundo. 
Consistência: Refere-se a projetar interfaces de modo que tenham operações semelhantes e que
utilizem elementos semelhantes para a realização de tarefas similares.
Affordance: É um termo utilizado para se referir ao atributo de um objeto que permite às pessoas
saber como utilizá-lo. Significa "dar uma pista".


12) Qual a diferença entre princípios e heurísticas de usabilidade?
R. Os princípios são a parte mais teórica da usubilidade envolvendo a parte de como é feito
o como vai ser levantado a partir do problema, já a heurística são quando estes mesmos
princípios são aplicados em um problema prático e como a aplicação foi feita, dando
uma estrutura para avaliação heurística daquele princípio.

13) Quais são os dez princípios de usabilidade desenvolvidos por Nielsen e seu colegas?
R. 1. Visibilidade do status do sistema;
2. Compatibilidade do sistema com o mundo real;
4. Controle do usuário e liberdade;
4. Consistência e padrões;
5. Ajuda os usuários a reconhecer, diagnosticar e recuperar-se de erros;
6. Prevenção de erros;
7. Reconhecimento eme vez de memorização;
8. Flexibilidade e eficiência de uso;
9. Estética e design minimalista;
10. Ajuda e documentação.

14) Avalie a usabilidade de um site através da heurísticas de usabilidade.


