- HTML 5
1) O que é HTML 5?
R. HTML5 (Hypertext Markup Language, versão 5) é uma linguagem para estruturação e 
apresentação de conteúdo para a World Wide Web e é uma tecnologia chave da Internet 
originalmente proposto por Opera Software. É a quinta versão da linguagem HTML.

2) O que é o W3C? O que o W3C faz? Cite exemplos.
O World Wide Web Consortium (W3C) é a principal organização de padronização da World Wide Web.
Consiste em um consórcio internacional com quase 400 membros, agrega empresas, órgãos 
governamentais e organizações independentes com a finalidade de estabelecer padrões para a 
criação e a interpretação de conteúdos para a Web.
Padrões como o CSS (Cascade Style Sheets) e o SVG (Scalable Vector Graphics) são projetos
da W3C.

3) Para que serve o parâmetro alt na chamada das imagens no HTML
O alt representa para aquela imagem um texto alternativo que explica a imagem.

4) Quais são os novos elementos introduzidos pelo HTML5? Explique cada um deles.


- Google Analytics
1) O que é o google analytics?
Google Analytics é um serviço gratuito e é oferecido pela Google no qual, ao ativar-se o 
serviço por intermédio de uma conta do Google, e ao cadastrar-se um site recebe-se um código 
para ser inserido na página cadastrada e, a cada exibição, estatísticas de visitação são 
enviadas ao sistema e apresentadas ao dono do site.

2) Qual a vantagem de usar google analytics?
Com o Google Analytics é possível ter informações sobre público, acessos, conteúdo mais visto
e diversas outras que auxiliam o dono do site com o seu objetivo acerca do site.

3) Cite alguns exemplos de informações que o google analytcs pode gerar para um
site?
- Conteúdo de análise
- Análise de redes sociais
- Análise de conversão
- Análise de publicidade

4) Como o google analytics pode auxiliar na avaliação de usabilidade de um site?
Com as informações recebidas pelo Google Analytics o dono do site pode tomar ações que façam
o seu site ser mais atrativo para seus usuários, pois com as informações é possível 
levantar causas para problemas de acesso, conversão, publicidade e etc.

- Infografia. Conceito e prática
1) O que é infografia?
Infografia ou infográficos são um tipo de representação visual gráfica, que ajuda a apresentar
dados e explicar questões complexas, conduzindo a uma melhor compreensão.

2) Em quais desenhos gráficos fundamentais são configurados os infográficos? Explique
cada um deles.
- Mapas – as informações estão interligadas a fronteiras, formas e áreas geográficas. 
- Séries  de  tempo  –  lida  com  a  ordenação  natural  de  escalas  de  tempo.  Permite 
comparações  entre  momentos  da  escala  escolhida  –  segundos,  minutos,  horas,  dias, 
semanas, meses, etc.
- Narrativos de espaço-tempo – explanam acontecimentos que se movem no espaço (bi ou 
tridimensional) e no tempo.
- Gráficos relacionais – consiste em relacionar duas variáveis em um mesmo gráfico, com 
plano cartesiano (x e y) ou medidas abstratas.


Design de informação em interfaces digitais. Origens, definições e fundamentos
1) O que é Design de informação?
Design de informação ou infodesign, é uma área do design gráfico que lida detalhadamente com o
projeto da informação visual. Seu objetivo principal é melhorar a forma como o usuário 
adquire informação em sistemas de comunicação analógicos e digitais.

2) Quais são os locais onde o design de informação pode ser aplicado?
O design de informação pode ser usado a partir de várias vertentes e áreas do conhecimento, 
como ilustração, fotografia, cartografia, design gráfico, industrial, arquitetura e 
psicologia experimental entre outros.

3)Quais são os objetivos do design de informação?
Seu objetivo principal é melhorar a forma como o usuário adquire informação em sistemas de
comunicação analógicos e digitais.

- Projeto Arquitetural e de Navegação de WebApp (Livro Engenharia de Software: Uma
abordagem Profissional do Roger Pressman, Sétima Edição, Capítulo 13). Apresente
um exemplo prático do conteúdo na apresentação.
1) O que é projeto de webapp?

2) Quais são os objetivos do projeto de webapp?


3) Quais são os objetivos de uma interface para WebApp?


4) Quais são os mecanismos de interação de uma interface?


5) O que é o projeto arquitetural?


6) Quais as principais estruturas da arquitetura de conteúdo? Explique cada uma delas.


7) O que é semântica de navegação e a sintaxe de navegação


