1) Quais são os benefícios de fazer um storyboard?
R. Quando utilizado juntamente com um cenário, o storyboard traz mais detalhes ao cenário
escrito e oferece aos stakeholders uma oportunidade de simular uma interação com o produto
mediante a observação desse cenário.

2) Cite um exemplo de erro comum ao fazer o desing (projeto) de interface?
R.  Escolha da cor errada, o contraste ruim entre essas, é um dos erros mais comuns no design de
interface, além do caso da construção de protótipos de alta fidelidade onde os designers focam
mais na qualidade do protótipo do que na ideia da interface.

3) Em que o desing (projeto) de interface deve-se focar?
O design deve focar-se no usuário e na sua experiência com o produto, logo é de suma
importância tê-lo envolvido durante o processo de design, tanto que o storyboard e os 
protótipos são uma ferramente que auxilia a inserção do usuário nesta construção.

4) O que um storyboard deve apresentar?
Deve mostrar uma série de desenhos mostrando como um usuário pode progredir em uma tarefa 
utilizando o produto que está sendo desenvolvido, podendo ser uma série de telas esboçadas ou 
uma série de cenas mostrando como um usuário pode desempenhar determinada tarefa utilizando 
um produto.

