1) O que é prototipação em papel?
R. Método que avalia a usuabilidade de um design de IHC representado em papel, através de
simulações de uso com a participação de potenciais usuários.
É um modo rápido e barato de identificar problemas de usabilidade com a participaão dos usuários,
antes mesmo de construir uma solução executável.

2) Quais são as tarefas que devem ser realizadas na atividade de preparação da
prototipação em papel?
R. Definir tarefas para os participantes executarem.
Definir o perfil dos participantes e recrutá-los.
Criar protótipos em papel da interface para executar as tarefas.
Executar um teste-piloto.

3) Quais são as tarefas que devem ser realizadas na atividade de coleta e interpretação
da prototipação em papel?
R. Cada usuário deve executar as tarefas propostas interagindo com os protótipos em papel, 
mediado pelo avaliador
Avaliador deve: Listar os problemas encontrados; Refinar os protótipos em papel para resolver
os problemas mais simples.

4) Quais são as tarefas que devem ser realizadas na atividade de consolidação dos
resultados da prototipação em papel?
R. Priorizar a correção dos problemas não resolvidos
Sugerir correções.

5) Quais são as tarefas que devem ser realizadas na atividade de relato dos resultados
da prototipação em papel?
R. Relatar problemas encontrados e sugestões de correção.

6) Qual a quantidade de avaliadores devem estar presentes na atividade de coleta de
dados da prototipação em papel?
R. Não há um número fechado mas deve ser comunicado aos interessados o número e o perfil dos
avaliadores (O(s) que atua(m) como "computador" e o(s) que observa(m) e registra(m) a 
experiência de uso simulada).

7) Durante a simulação, na atividade de coleta de dados da prototipação em papel,
quais aspectos o observador deve ficar atento?
R. A erros que ocorram ou dúvidas, em maior parte em oportunidades de melhora no prototipo
ou acontecimentos correlacionados.

8)Na atividade de consolidação dos resultados da prototipação em papel, o que os
avaliadores fazem?
R. Eles priorizam a correção de problemas não resolvidos e devem sugerir correções.

9) Na atividade de relato dos resultados da prototipação em papel, o que os avaliadores
devem informar?
R. Os objetivos da avaliação;
Uma breve descrição do método de prototipação em papel.
O número e o perfil de avaliadores e dos participantes;
As tarefas executadas pelos participantes;
Uma lista de problemas de usabilidade corrigidos durante os ciclos de avaliação e reprojeto;
Uma lista dos problemas de usabilidade ainda não corrigidos;
Indicações de partes do sistema que podem ser mais bem elaboradas.

