1) É uma tarefa onde você desenha protópitos de produtos (softwares no caso do vídeo) em papel e com uma baixa fidelidade, mas com essa atividade você insere o usuário e outras pessoas no processo de design.

2) O custo é baixo, mais fácil de ser modificado, auxilia na inserção do usuário no design, entre outras.

3) Não, o protótipo de papel pode ser usado para vários tipos de aplicação.

4) 

5) Separação de materiais que auxiliem na construção do protótipo, como marcadores, papéis, cartolinas, post-its e outros materiais que auxiliem no processo.

6) Não, são diferentes, cada nível diferente de fideliadde o feedback é diferente, pois a cada nível as mudanças podem estar mais abertas ou fechadas.

